さあ　白黒つけようじゃないの
来一决黑白吧
最終審査のお題は…
最终审查的题目是…
選抜7名による　ファイナルライブパフォーマンス
选拔出七人 举办最终Live演出
ライブ？
Live？
ちょっと待って　7名って…
等一下 你说七个人…
つまり　この中で2人だけは
也就是说 其中有两人
最終審査に挑戦できないまま脱落するってことよ
会直接淘汰 无法挑战最终审查
それ　どうやって決めるの
那要怎么决定呢
アータたち9人による投票よ
由你们九个投票决定
私たちで投票？
由我们投票？
みんなで話し合って
大家一起讨论
脱落者2名を決めてもらおうじゃないの
最后决定淘汰的两人吧
そんなのできない
怎么做得到啊
ここまで一緒に頑張ってきた仲間なのに
大家是一同努力到现在的伙伴
自分たちで脱落者を決めるなんてできません
自己怎么选得出要淘汰谁啊
あら　いいの
是吗 这样好吗
できなきゃ全員失格よ
做不到就全体失去资格了
スミパン
墨熊猫
優しいヤツやと思ってたのに
我还以为你是个好人
しかたないよ　それが番組のルールなんだから
没办法的 这是节目的规则
曲は決まってるんですか
歌曲决定好了吗
7人で歌う曲は
七个人要唱的歌
いい質問ね
好问题
アータたちの最後の課題曲
你们最后的课题曲
それはアータたちのために作られた新曲
是为你们创作的新歌
『Glorious Days』
《Glorious Days》
投票日は5日後
投票在五天后
それまでに　選抜7人を決めてもらうわ
在那之前 你们要决定剩下的七个人
さあ　白黒つけようじゃないの
来一决黑白吧
憧れていたステージ目指し
向着梦寐以求的舞台
あと一歩あと一歩　踏み出して
只差一步  踏出这一步吧
Anytime, Anywhere　もっと出来ると思えたんだ
无论何时何地  我相信能做到更多
昨日より高く
比昨天更进一步
涙流してぶつかって転んで
泪水流淌  碰壁跌倒之后
逃げ出しそうになったけど
也会想要开始逃避
希望抱いて
但也要心存希望
諦めずにそうさここから始めよう
不放弃  就从这里开始吧
いつか　Going　羽ばたいてく
总有一天  Going  展翅高飞
Going　どこまでだって
Going  不论要走多远
Going　信じ続けた道を
Going  相信自己的道路
僕らはずっとこの先も
我们从今往后
一緒に進んで行けるから
也可以携手共进
きっと　Going　叶えられる
一定  Going  是可以实现的
Going　どんな時も
Going  不管什么时候
Going　夢を追いかけてくよ
Going  逐梦之旅都要继续
約束しようあの場所へ
许下约定吧  前往那里
たどり着いて輝けるはずだから
到达的那天  一定能绽放光芒
Our Glorious Days!!!
泣いても笑っても5日後には2人脱落
不论如何 五天后都有两人淘汰
あの子たちは誰を選ぶのかしら
她们都会选谁呢
まずは一次審査のユニットメンバーに分かれて
首先按照第一次审查的小组分开
作戦会議しちゃおうじゃないの
来举办作战会议吧
みんな　覚悟決めようよ
大家都下定决心吧
選抜メンバーにふさわしくない2人が誰なのか
没有资格继续的成员是哪两个人
ちゃんと考えよう
都好好考虑一下
そんなの無理だよ
做不到啦
私も野土香先輩に同感です
我也和野土香前辈同感
みんなここまで一緒に頑張ってきた仲間ですもんね
毕竟大家都是一路走来的伙伴
わかるよ
我明白
でもさ　そもそもみんなライバルだってこと忘れてない
但是 你们是不是忘了大家还是对手
いつか誰が脱落するかもしれない
谁都有可能随时被淘汰
そういう勝負を今までやってきたんだよ
目前为止我们都在做这种比拼
ああ　ナギの言うとおりや
对 凪说得没错
言うとおりやけど
虽然没错
そう簡単には割り切られへんよ
但没那么容易作出取舍
凪咲だってそうだよ
我也是这样啊
でもそれがルールなんだから　やるしかないでしょ
但既然这是规则 就只好照着做了啊
とりあえず聞いて
总之先听我说
私　必勝法を思いついちゃったんだけど
我想到了必胜的方法
必勝法？
必胜方法？
9票で脱落者を2人決めるってことはさ
九人投票决定两个人的话
最低4票入った子は脱落が確定するの
至少得到4票的人就确定被淘汰了
つまり　私たち4人で誰かに投票すれば
也就是说我们四个都投某个人
この4人の誰かが脱落する可能性は低くなるんじゃない
那我们四个淘汰的概率就会降低
やめようよ
不太好吧
そんな誰かを仲間はずれにするなんて
好像是在排挤谁一样
私もフェアじゃないやり方は好きじゃありません
我也不太喜欢不公平的方法
そうや　口裏合わせるみたいなやり方はズルいやろ
对啊 这样串通的方法不就是作弊
ナギ？
凪？
だって
毕竟
凪咲　あざとくしてるから…
我一直都在耍小聪明…
このままじゃ絶対落とされるのは凪咲だってわかってるから
这样下去 我知道我肯定要被淘汰了
そんなのわかんないよ
还不一定呢啊
みんな凪咲先輩のこと大好きですって
大家都很喜欢凪咲前辈的
まあどっちにしろ　覚悟は決めなあかんな
不管怎么说 必须下定决心了
後味の悪い終わりにしたくないから
为了最终不留下遗憾
勝負するからには正々堂々戦わんと
要比试就要堂堂正正地来
まいったなあ
难办了
脱落させる子なんて選べないよ
根本选不出要淘汰谁
迷うことなんてないよ
没什么好迷茫的
そもそもオーディションなんだし
本来这就是选拔
実力勝負で決めればいいんじゃない
靠实力决定胜负如何
実力勝負？
靠实力？
例えば　カラオケの採点マシーンとか
比如说 用卡拉OK的评分
そんなものだけで　私たちの実力を評価されたくありません
我可不想只靠那种东西评价我们的实力
却下ですわ
我拒绝
じゃあどうやって決めるの
那要怎么决定
例えば
比如说
習字や茶道
书法或者茶道
乗馬の素質とか
或者马术的水平之类的
全部お嬢が得意なやつばっかじゃん
这不都是大小姐擅长的
だったらあたしも演技の勝負がいい
那我还想比演技呢
ちょっとアンタたち
我说你们
自分のことばっか考えてる場合じゃなか
怎么这时候还只考虑自己
ゲンコツは嫌ですわ
不要敲我
やっぱり残酷すぎるよ
确实太残酷了
9人で蹴落とし合うみたいに投票するなんて
这投票就像是让九个人互相踢下舞台
残るのは7人か
剩下七个人吗
そもそもここまで誰も脱落しなかったのが奇跡だったのよ
本来没人淘汰就已经是奇迹了
覚悟しなきゃいけないんだよね
必须要做好心理准备了
これはオーディションだから
这毕竟是选拔
全員が最後まで残れるわけじゃないんだよね
不可能所有人都留到最后
最後までステージに立っていられるのは
最后能站在舞台上的
その資格がある人だけ
只有有资格登台的人
一緒にここまで戦ってきたからこそ
正因为大家一起奋斗到现在
ライバルに認められた人だけが勝ち残る
能得到对手认可的人才能胜出
大切なのは
毕竟最重要的是
チアーズにどれだけ最高のパフォーマンスを見せられるかだもんね
能不能为观众们带来最出色的演出
私は絶対に負けない
我一定不能输
お姉ちゃんがどんな景色を見ていたのか
姐姐曾经看到过怎样的景象
どんな思いでステージに立っていたのか知りたいから
是抱着怎样的心情站在台上 我都想知道
だから私は　天沢灯と同じステージに立ってみせる
所以我一定会 和天泽灯站在同一座舞台上
ごちそうさまでした
我吃饱了
な…　なんか　いつもと違って緊張するね
怎… 怎么感觉比平常紧张好多
のんちゃん　さくらんぼあげる
小野 樱桃给你
いらないの
你不吃吗
なんか食欲なくて
有点没食欲
ありがとう
谢谢你
さくらんぼ　転がり落ちて　さようなら
樱桃 滚动滑落 再见
なんで俳句
为什么吟俳句
そのさくらんぼのように
就像樱桃滚落一般
私たちの誰か2人が脱落する
我们中将有两人淘汰
そんな不条理を詠んでみましたわ
我吟咏的就是这种不合理
意識するなっていうほうが無理な話やわ
要说不去想 也是不可能的
ねえ
是啊
みんな心の中で誰を落とそうかなって品定めしてるわけでしょう
大家的心中肯定已经有了要淘汰的人选了吧
あの　だったらこう考えることにしませんか
对了 不如这么想吧
落とす2人を選ぶんじゃなくて　残る7人を選ぶっていう
不是选淘汰的两人 而是选择剩余的七个人
それ　同じじゃない
那有什么区别
逢生　言いたいことはわかる
逢生 你想说的我明白
その気持ちだけは受け取ったから
你这份心情我就收下了
座ってええよ
坐下吧
はい
好的
今までみたいに
就不能像从前一样
チアーズに選んでもらうわけにはいかなかったのかな
让观众们做出选择了吗
エール数で勝負するなら公平だし
用票数决定也很公平
なんで自分たちで決めなきゃいけないんだろう
为什么非要我们自己决定呢
プロ意識を持つためじゃない
是为了培养专业意识吧
私たちはただの仲よしクラブじゃない
我们可不是来交朋友的
これからプロとしてやっていくためにも
为了今后也能适应职业活动
自分たちで考えて行動する力が求められるから
必须要有自主思考和行动的能力
面对投票
各自的想法
你在听什么呢？
ああ　課題曲の『Glorious Days』を
在听课题曲的《Glorious Days》
誰が脱落するのか　まだ何もわからんけど
现在还不清楚谁会被淘汰
ウチは残るって信じて
但我相信自己能留下
この曲を歌ってる自分をイメージしときたいんです
我会想象自己在台上唱这首歌的样子
応援してくれてるチアーズのためにも
这也是为了支持我的观众们
せやから　みんなもウチのことずっと応援してな
所以 大家也要继续支持我
谈谈你对投票
的信心吧？
審査方法が残酷という声もありますけど
虽然也有不少人说选拔方法残酷
私はそうは思いませんわ
但我不这么觉得
全国予選から始まって
自从全国预选
これまでにも十万人以上の応募者が落ちているんですから
已经有超过十万人被淘汰了
別に私たちだけが特別なわけじゃありませんし
我们几个也并不是什么特例
最後まで勝ち残れるよう　ただ精進して
为了最后胜出 必须提升自己
自分を磨くだけですわ
继续磨练自己
你有信心胜出吗？
陸上に例えれば　ゴールするまではわかりません
用田径来比喻 就是终点线前一切皆有可能
練習で自己ベストを出しても
练习中就算跑出个人记录
本番で結果を残せないことがあったんです
也可能在正式比赛中拿不出成绩
それ以来　どんなときもリラックスして自分らしくって
我有了这样的经历后 总是提醒自己放松
自分に言い聞かせるようになりました
要发挥出自己的水平
だから今も　結果がどうなるかわかりませんけど
所以现在 虽然不知道结果如何
とにかく自分らしくいたいって思っています
我只希望能发挥出我的水平
だって　自分が望んで飛び込んだ世界ですから
毕竟 这是自己选择的世界
07:00 早餐@梦见屋食堂
09:00 基础训练@多功能室
10:30 歌唱训练@多功能室
12:00 午餐@梦见屋食堂
13:00 单独采访拍摄@录音室1
花野井玲那
14:00 单独采访拍摄@直播间楼顶
今鹈凪咲
15:00 单独采访拍摄@录音室2
美山铃音
16:00 舞蹈训练@舞蹈室
明日の15時
明天下午三点
二番手
第二个
ねね　なに話すか決めた
小铃 你决定好说什么了吗
ううん　なるようになれって感じかな
没有 顺其自然就好吧
いいの　それで
这样好吗
このインタビューものすっごく重要だと思うよ
我觉得这次采访可重要了
どうして
为什么
だってさ　これって選挙演説みたいなもんでしょ
因为这就像是选举演讲吧
選挙演説？
选举演讲？
それ見てみんな　誰を脱落させるか選ぶわけだし
大家会在看过采访后决定淘汰谁
確かに　言われてみれば
你这么一说 确实
下手なこと口走ったら　みんなに目つけられちゃうし
要是说错了话 就会被大家盯上了
いかに自分が選抜メンバーに必要な存在かを
自己为什么有必要留在选拔
しっかりアピールしとかなきゃだし
一定要好好地说明
ヤバイ　もうこんな時間
糟了 都这么晚了
今日中に台本考えとかないと
今天必须想好剧本
おやすみ
晚安
必要な存在　か
有必要 是吗
最後までステージに立っていられるのは
最后能站在舞台上的
その資格がある人だけ
只有有资格登台的人
鈴音　お風呂入った
铃音 泡过澡了吗
これから
正要去
じゃあ　一緒に入ろうよ
那就一起吧
えっと…
这个…
鈴音さえよかったら
只要你同意就好
待ってて　準備してくる
那等我准备一下
お姉ちゃんもこういうインタビューをたくさんやってきたんだよね
姐姐也接受过很多这种采访吧
お姉ちゃん
姐姐
どんな思いでステージに立っていたの
你站在台上是什么样的心情呢
玲那ちゃん
玲那
はい
请进
ご実家から荷物が届いてるわよ
你家里寄来了东西
ありがとうございます
谢谢你
ご家族から荷物が届くなんて　不思議な気分でしょう
收到家里寄来的物品 感觉很奇妙吧
こんなに長い時間　親元を離れるなんてあんまりないでしょうから
毕竟你们应该没有离开父母这么长时间过
そうですね
确实
私が親だったら　気が気じゃないもの
我要是父母 肯定特别担心
送りたくなる気持ちはよくわかるわ
很能理解他们想寄东西来的心情
それじゃあね
那我先回去了
なんだろう
是什么呢
荷物届いたよ
寄的东西收到了
そう
是吗
観ててくれたんだ
你也看节目了啊
観てるわよ
我在看啊
どうして
怎么这么问
だって　お姉ちゃんのことがあったから
毕竟 有过姐姐的事
大変だと思うけど
虽然应该很辛苦
自分で選んだ道なんだから頑張りなさい　玲那
但你要沿着自己选的路努力走下去 玲那
それで送ってくれたのって
所以寄来的是什么
打开之前给我打电话。
妈妈
玲那が大きくなったら見せようと思ってたんだけどね
我本打算等你长大了再给你看
実は　ずっとうちに手紙が届いていたの
其实 家里一直都有收到信
手紙？
信？
灯のことを心から慕ってくれてる人から
是一个发自内心喜欢你姐姐的人
ファンレター？
粉丝来信？
読んでみなさい
打开看看吧
今のあなたには　大切なことだと思うから
我想现在对你来说 这是很重要的
それじゃあね　応援してるから
那就挂了 妈妈永远支持你
各位家人收
私　ちょっと外の風に当たってくるね
我稍微去外面吹吹风
風邪ひかないようにね
小心别感冒了
おやすみ
晚安
ドナー様の大切な心臓をお預かりしたあの日から
自从我收到您捐给我的心脏那天
もう3年が経とうとしています
已经快过去三年了
幸い　今年も拒絶反応を起こすことなく
很幸运 今年也没有发生排斥反应
元気に過ごすことができています
让我可以健康地生活
今までのお手紙では　お伝えしていなかったのですが
迄今为止的信中 有一件事我没有说
私には　小さいころからの夢があります
其实我从小 就有一个梦想
それは　大好きな歌を歌って　自由に踊ることです
那就是 唱着最喜欢的歌 自由地跳舞
その夢に一歩近づけるようになったのも
我能向着梦想迈出这一步
ドナー様のおかげです
也是多亏了您
私の命を助けてくださり
您拯救了我的生命
心から感謝しています
我发自内心地感谢
お預かりした命を大切にして
我会珍惜这第二次生命
私も　誰かに希望を与えられるような人間になれたらと思っています
希望自己也能为人们带去希望
本当に　ありがとうございます
真的非常感谢
こんな時間
这么晚了
明日の一番手は玲那ちゃんだったっけ
明天第一个是玲那吧
玲那ちゃん
玲那
ちょっといい
有空吗
もうすぐ門限の時間だよ
马上就要门禁了
中で話そう
进去说吧
一つだけ聞きたいことがあるんだけど
我想问一个问题
心臓移植　手術したのがいつか覚えてる
你还记得心脏移植的手术是什么时候吗
どうして
为什么问这个
3年前の6月？
三年前的六月？
そう　6月11日
对 6月11号
お姉ちゃんに会わせて
让我见见姐姐
お姉ちゃん
姐姐
玲那
お姉ちゃん
玲那　よく聞いて
姐姐
玲那 听我说
灯はね　ドナーカードを持っててね
你姐姐有一张捐献卡
すぐ手術をしなくちゃいけないの
必须要立刻接受手术
ドナーカード？
捐献卡？
じゃあ…
那…
それが灯の望み
那是她的愿望
誰かの希望になるために
要让这份希望传递下去
お姉ちゃん…
姐姐…
玲那ちゃん
玲那
手術した日のことって私　話したっけ
我有跟你说过手术的日期吗
玲那ちゃん
玲那
玲那さん　到着しました
玲那来了
よし　じゃあインタビュー始めようか
好 那就开始采访吧
玲那ちゃん　よろしくね
玲那 麻烦你了
大丈夫
没事吧
寝不足？
没睡醒吗？
すみません　ちょっと体調が…
抱歉 有点不舒服…
収録　後回しにしようか
要不要推迟拍摄
大丈夫です
没关系
そう
是吗
よし　じゃあ始めようか
好 那就开始吧
あの　見学してもいいですか
请问 我可以旁观吗
もちろん
当然可以
玲那ちゃん　頑張って
玲那 加油
玲那ちゃん？
玲那？
ごめんなさい
对不起
やっぱり収録後回しにさせてもらえませんか
要不还是推迟拍摄吧
本当にごめんなさい
真的很对不起
オッケー　気にしないで
OK 不必在意
じゃあ　次のスタンバイ始めようか
那开始下次采访的准备
はい
是
次　配信棟屋上です
接下来去直播楼楼顶
玲那ちゃん
玲那
離して
放开我
どうかした
怎么了
ごめん
对不起
昨日の夜　私何か変なこと言ったかな
是不是我昨晚说错什么话了
なんでもないから
没事
絶対おかしいよ
明显不对劲啊
なんでもないって言ってるでしょ
我都说了没事了
とにかく　ほっといて
总之 不要管我
面对投票
各自的想法
现在心情如何？
つらいとかヤバイとかいうのは簡単ですけど
嘴上说难过和辛苦很简单
これって乗り越えなきゃいけないことなんですよね
但必须要克服这些困难
これからグループとしてやっていくためにも
为了今后作为偶像团体活动
メンバーを信頼してないといけないし
也必须要信任自己的伙伴
お互いを認め合わなきゃいけないし
必须要相互认可
そういう絆が私たちの中にあるのか
我们心中有这种程度的情谊吗
試されてるのかなって
我想这就是现在面临的考验吧
私は信じてます
我相信
ここまで勝ち抜いた9人なら
现在脱颖而出的这九个人
誰が落ちても　誰が残っても
不管谁被淘汰 谁能留下
最高のグループになれるって
都能成为最优秀的团队
今までエールをくれた　すべての人たちの気持ちに応えたい
有许多观众为我们投了票 我想要回应他们的心意
それが私たちにとって　何よりも大切なことだと思っています
我想 这就是对我们来说最重要的事
你刚才用了「我们」？
はい
是的
私だけじゃなくて
并不是我自己
メンバー全員が同じ思いでいるって信じてるからそう言いました
我相信大家都是这么想的 所以才说我们
諦めずに戦い抜きたいという気持ちは
不想放弃 要坚持奋斗到最后的心情
みんな同じです
大家都是一样的
今度は私たちが　チアーズに精一杯のエールを届ける番なんです
现在轮到我们 全力为观众们送去喝彩了
ただいま　電話に出ることができません
您拨打的电话无人接听
しばらくたってからおかけ直しください
请稍后再拨
ご利用ありがとう…
感谢您使用…
玲那　どうしたんやろ
玲那是怎么了
スタッフさんに聞いたんだけど
我问了工作人员
玲那ちゃん　インタビューの収録キャンセルしたんだって
听说玲那取消了采访的拍摄
なんで
为什么
スケジュールには人一倍厳しいタイプなのに
她是那种尤其守时的类型
珍しいですわね
这样真罕见
なんでもないって言ってるでしょ
我都说了没事了
諦めずに戦い抜きたいという気持ちは
不想放弃 要坚持奋斗到最后的心情
みんな同じです
大家都是一样的
今度は私たちが　チアーズに精一杯のエールを届ける番なんです
现在轮到我们 全力为观众们送去喝彩了
单独采访
灯ちゃんに希望をもらったから　今の私があります
小灯为我带来了希望 才有了现在的我
だから私も
所以我也是
みんなに希望を与えられるような存在になれたらいいなって
希望自己能为他人也带去希望
心から思っています
这是我发自内心的想法
玲那ちゃん
玲那
なに
怎么了
一緒にごはん食べよう
一起吃饭吧
あの　みんな玲那ちゃんのこと心配してるよ
那个 大家都很担心你
どうしてあなたなの
为什么是你
どうして
为什么
玲那ちゃん？
玲那？
この手紙　なんで玲那ちゃんが持ってるの
为什么你会拿着这封信
私がドナーカードを持つようになったのは
我之所以有捐献卡
お姉ちゃんの影響なの
就是受到了姐姐的影响
お姉ちゃんがカードをもってたから
因为姐姐以前有卡
じゃあ　私の命を救ってくれたのって…
所以 救了我的命的是…
天沢灯
天泽灯
ウソ…
不会吧…
どうして
为什么
何であなたがここにいるの
为什么你会在这里
私だって頑張ってきた
我也付出了那么多努力
お姉ちゃんと同じステージに立つために
为了登上和姐姐一样的舞台
今まで頑張ってきたのに
我才努力到今天
ごめんなさい　私…
对不起 我…
鈴音さんがここまで勝ちあがれたのって
你能一路获胜来到这里
ホントにあなたの実力？
真的是你自己的实力吗？
あなたの中にお姉ちゃんがいたからじゃ
是因为姐姐在你心中吧
お姉ちゃんの力があったからなんじゃないの
是因为姐姐的实力到了你心中吧
待って
等一下
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党
One day 雨が降る日も
在下着雨的一天
聞こえていたんだ　私を呼ぶ声が
我听到了 有个声音在呼唤我
どんな時も私のそばに居てくれたね
无论何时 都有你陪在我身边
前を向いてまた歩いていけるように
让我有了勇气 再度迈步向前
夢のステージに立てたらいつか
如果有一天我能登上梦想的舞台
私は思い浮かべるよ　あなたの顔をきっと
脑海中一定会浮现出你的容颜
この歌がこの声が大切な想いと繋がる
这旋律 这歌声 会连结起珍贵的心愿
気がつけば　支えられていた
才发现是这些情感支撑着我
この歌がこの声が遠くまで届きますように
愿这歌 愿这声 传到遥远的地方
一つ一つ暖かな気持ち
伴随一份份温暖的心意
君の想いが希望になるよ
你的心愿 也会成为希望
夢の先へ Only One Yell
朝着梦想所在 Only One Yell
内心真正的音色